I hope you enjoyed yesterday’s puja very much.
Ta hy vọng các con đã rất thưởng thức Lễ Puja ngày hôm qua.
Today I wanted to talk to you about certain matters
Hôm nay Ta muốn nói chuyện với các con về một số vấn đề
where people get quite confused.
mà mọi người khá bối rối.
There are certain things we must understand in Sahaja Yoga.
Có một số điều chúng ta phải hiểu trong Sahaja Yoga.
First point there is no fundamentalism
Điểm đầu tiên là không có chủ nghĩa bảo thủ trong Sahaja Yoga.
Nobody should use My words or say: ‘Mother said so’, nobody should.
Không ai được dùng lời của Ta hay nói: ‘Mẹ đã nói vậy’, không ai được làm thế.
That is how all this hierarchies have been built,
Đó là cách mà tất cả các hệ thống cấp bậc này đã được xây dựng,
in the churches, everywhere. Everybody can read, everybody can find out.
trong các nhà thờ, ở khắp mọi nơi. Mọi người đều có thể đọc, mọi người đều có thể tìm hiểu.
There is no way of controlling people by saying: ‘Mother said so’.
Không có cách nào để kiểm soát mọi người bằng cách nói: ‘Mẹ đã nói vậy’.
That shows that you are trying to use My Words to tell people off.
Điều đó cho thấy các con đang cố gắng dùng Lời của Ta để mắng mỏ người khác.
You are not in charge.
Các con không phải là người chịu trách nhiệm.
If I say something in the program of Sahaja Yogis,
Nếu Ta nói điều gì đó trong chương trình của các hành giả Sahaja,
I say it because it is heart to heart talk between My children and Myself, you see.
Ta nói điều đó bởi vì đó là cuộc trò chuyện tâm tình giữa các con của Ta và chính Ta, các con thấy đó.
And it should not be just sent over
Và nó không nên được gửi đi
through your computers all over the world without consulting, without censoring
qua máy tính của các con đi khắp thế giới mà không có sự tham vấn, không có sự kiểm duyệt
it by the leader. There’s no haste in Sahaja Yoga.
bởi người lãnh đạo. Không có sự vội vàng trong Sahaja Yoga.
So that should not be done. Now this I have said, definitely.
Vì vậy, điều đó không nên được thực hiện. Điều này Ta đã nói, chắc chắn là vậy.
Whatever I’ve said nobody remembers, only they use My Name.
Bất cứ điều gì Ta đã nói không ai nhớ, họ chỉ sử dụng Tên của Ta.
Mother said so in 1970. In 1970 I never spoke in English.
Mẹ đã nói vậy vào năm 1970. Vào năm 1970, Ta chưa bao giờ nói bằng tiếng Anh.
So all this historical utterances should not be used. We live in the present.
Vì vậy, tất cả những lời phát biểu mang tính lịch sử này không nên được sử dụng. Chúng ta sống trong hiện tại.
That time maybe, the situation was such I might have said something,
Lúc đó có thể, tình hình là như vậy nên Ta có thể đã nói điều gì đó,
but today the situation is different.
nhưng hôm nay tình hình đã khác.
Maybe because Sahaja Yogis were just coming to Sahaja Yoga,
Có thể bởi vì các hành giả Sahaja chỉ mới đến với Sahaja Yoga,
maybe they needed some sort of a guideline.
có thể họ cần một số loại hướng dẫn.
It’s a journey, first of all. It’s a journey.
Trước hết, đó là một cuộc hành trình. Đó là một cuộc hành trình.
You are passing, supposing passing through a slope,
Các con đang đi qua, giả sử đi qua một con dốc,
then you have to use a different type of method.
thì các con phải sử dụng một phương pháp khác.
Now you are walking on a plain land,
Bây giờ các con đang đi trên một vùng đất bằng phẳng,
then you don’t behave as if you are climbing a mountain.
thì các con không hành xử như thể các con đang leo núi.
So it’s a journey, journey of Sahaja Yoga to our destination.
Vì vậy, đó là một cuộc hành trình, hành trình của Sahaja Yoga đến đích của chúng ta.
The destination is that we have to emancipate
Đích đến là chúng ta phải giải phóng
maximum number of human beings into Sahaja Yoga.
số lượng người tối đa vào Sahaja Yoga.
But that should not be taken over. I again tell you,
Nhưng điều đó không nên bị chiếm đoạt. Ta nói lại với các con,
nobody should take over things from the leaders.
không ai được giành lấy mọi việc từ những người lãnh đạo.
I have appointed the leaders just to co-ordinate with you people,
Ta đã chỉ định những người lãnh đạo chỉ để phối hợp với các con,
but you have a direct, always a direct relationship with Me.
nhưng các con có một mối quan hệ trực tiếp, luôn luôn trực tiếp với Ta.
So far all these people who believed in God had no direct connection,
Cho đến nay, tất cả những người tin vào Thượng đế đều không có kết nối trực tiếp,
but now you have: so why not use Me?
nhưng bây giờ các con có: vậy tại sao không nhờ đến Ta?
And if there are leaders,
Và nếu có những người lãnh đạo,
you have to ask the leaders.
các con phải hỏi những người lãnh đạo.
Nobody should take things upon themselves and start preaching people.
Không ai được tự mình đảm nhận mọi việc và bắt đầu thuyết giảng cho mọi người.
We don’t like preaching. We have had enough of it.
Chúng ta không thích thuyết giảng. Chúng ta đã có quá đủ rồi.
There’s no need to preach other, if you have to preach, preach yourself,
Không cần phải thuyết giảng cho người khác, nếu các con phải thuyết giảng, hãy thuyết giảng cho chính mình,
but not to others.
chứ không phải cho người khác.
One has to understand that it’s a living process.
Mọi người phải hiểu rằng đó là một quá trình sống.
We can understand from a cell at the end of a root.
Chúng ta có thể hiểu từ một tế bào ở cuối rễ cây.
It has intelligence, it is completely in control of itself
Nó có trí thông minh, nó hoàn toàn tự kiểm soát được chính mình
and it has a direct connection with the Divine Power.
và nó có kết nối trực tiếp với Sức mạnh Thiêng liêng.
So it moves by itself, but the attention is on the collective,
Vì vậy nó tự di chuyển, nhưng sự chú tâm là hướng về tập thể,
collective means the tree. It moves in such a direction,
tập thể có nghĩa là cái cây. Nó di chuyển theo một hướng,
that there is no argument, there is no quarrelling,
mà không có sự tranh cãi, không có sự cãi vã,
in the sense there is no obstacle, moves.
theo nghĩa là không có chướng ngại vật, nó cứ di chuyển.
Now supposing, there is a big obstacle,
Bây giờ giả sử, có một chướng ngại vật lớn,
like a stone, it goes round it, encircles it many-a-times
như một tảng đá, nó sẽ đi vòng qua, bao quanh nó nhiều lần
for the future tree that has to come.
cho cái cây tương lai sẽ mọc lên.
So from the past what do you get,
Vậy từ quá khứ các con nhận được gì,
is the relative idea as to where you have reached.
là ý niệm tương đối về nơi các con đã đến.
And from the future you have to know how far you have to go.
Và từ tương lai các con phải biết mình còn phải đi bao xa.
This is very important to understand because these things creep into the western mind
Điều này rất quan trọng cần phải hiểu vì những điều này len lỏi vào tâm trí người phương Tây
very easily. They don’t want to have direct relations with Me.
rất dễ dàng. Họ không muốn có mối quan hệ trực tiếp với Ta.
That’s how then you’ll start forming groups.
Đó là cách mà sau đó các con sẽ bắt đầu hình thành các nhóm.
One person will stand up: ‘Mother says so.’ Finished.
Một người sẽ đứng lên: ‘Mẹ nói vậy.’ Xong.
One tent is raised. Another one say: ‘Mother says so.’
Một phe được dựng lên. Một người khác nói: ‘Mẹ nói vậy.’
Somebody will use My tapes. Anything. There’s no need at all for you
Ai đó sẽ sử dụng băng ghi âm của Ta. Bất cứ thứ gì. Các con hoàn toàn không cần
to get to these things and listen to them.
phải tìm đến những thứ này và nghe chúng.
If they want to create something, they should talk to Me directly,
Nếu họ muốn tạo ra điều gì đó, họ nên nói chuyện trực tiếp với Ta,
and not to do it themselves on their own,
chứ không phải tự mình làm theo ý mình,
which is a very wrong attitude towards Sahaja Yoga.
đó là một thái độ rất sai lầm đối với Sahaja Yoga.
So first of all, we must know it’s a living process.
Vì vậy, trước hết, chúng ta phải biết đó là một quá trình sống động.
You cannot put on it artificial types of things,
Các con không thể áp đặt lên nó những thứ nhân tạo,
which will curb the growth of Sahaja Yoga. It’s very important to understand.
điều đó sẽ kìm hãm sự phát triển của Sahaja Yoga. Điều này rất quan trọng cần phải hiểu.
There where I find that people don’t understand Sahaj Yoga.
Đó là nơi Ta thấy rằng mọi người không hiểu Sahaj Yoga.
You cannot mould into any pattern.
Các con không thể đúc nó theo bất kỳ khuôn mẫu nào.
It moulds by itself. Works by itself.
Nó tự định hình. Tự vận hành.
So we cannot have any hierarchy, never.
Vì vậy, chúng ta không thể có bất kỳ hệ thống cấp bậc nào, không bao giờ.
These hierarchies ultimately become a barrier between you and Me,
Những hệ thống cấp bậc này cuối cùng trở thành rào cản giữa các con và Ta,
which I don’t like. All the leaders are told that whatever letters you get,
điều mà Ta không thích. Tất cả các leader được dặn rằng bất cứ lá thư nào các con nhận được,
whatever things you have, you should send it over to Me.
bất cứ điều gì các con có, các con nên gửi nó cho Ta.
I would like to see them Myself. But sometimes they do,
Ta muốn tự mình xem chúng. Nhưng đôi khi họ làm vậy,
some of the leaders, specially in Australia I had a very bad experience.
một số leader, đặc biệt là ở Úc, Ta đã có một trải nghiệm rất tồi tệ.
But now you have a very wise leader here, and a very sensible person.
Nhưng bây giờ các con có một leader rất khôn ngoan ở đây, và là một người rất hợp lý.
I don’t think there’s anything wrong with him.
Ta không nghĩ có gì sai với anh ấy.
Only thing, I think he’s rather too mild sometimes with some people.
Chỉ có điều, Ta nghĩ đôi khi anh ấy quá hiền với một số người.
He should have told. Yesterday I had to suffer so much because of two ladies,
Lẽ ra anh ấy nên nói. Hôm qua Ta đã phải chịu đựng rất nhiều vì hai người phụ nữ,
because he never told them how horrible they were.
bởi vì anh ấy không bao giờ nói với họ rằng họ kinh khủng như thế nào.
So I had to absorb all their nonsense quite a lot.
Vì vậy, Ta đã phải hấp thụ tất cả những điều vô nghĩa của họ khá nhiều.
Because if a leader is not mild, you’ll sit on his head.
Bởi vì nếu một leader không hiền, các con sẽ ngồi lên đầu anh ta.
If he’s little strict, you’ll get after him.
Nếu anh ta nghiêm khắc một chút, các con sẽ chỉ trích anh ta.
Only thing one has to realize, that everything is a living process,
Chỉ có một điều người ta phải nhận ra, rằng mọi thứ là một quá trình sống động,
and through some sort of a coordinator Mother is trying
và thông qua một người điều phối nào đó, Mẹ đang cố gắng
to work out, in a more simpler manner.
để giải quyết, theo một cách đơn giản hơn.
For example if everybody writes to Me for a small little thing...
Ví dụ, nếu mọi người đều viết thư cho Ta vì một việc nhỏ nhặt...
I mean, they write for everything, I must tell you.
Ý Ta là, họ viết về mọi thứ, Ta phải nói với các con.
Absolutely something so useless sometimes that I really laugh.
Hoàn toàn là những điều vô ích đến nỗi đôi khi Ta phải bật cười.
There’s no need to ask Me like: ‘Mother, we cannot get Indian spices here’.
Không cần phải hỏi Ta những câu như: ‘Thưa Mẹ, chúng con không thể mua được gia vị Ấn Độ ở đây’.
All these stupid things. Then second is about the husbands or about the wives.
Tất cả những điều ngớ ngẩn này. Rồi điều thứ hai là về chồng hoặc về vợ.
Because you should not see those films or those televisions,
Bởi vì các con không nên xem những bộ phim hay những chương trình truyền hình đó,
which if you see invariably show the fight between husband and wife.
mà nếu các con xem thì luôn thấy cảnh vợ chồng cãi nhau.
So if you go on seeing that you will learn, you’ll pick it up.
Vì vậy, nếu các con cứ tiếp tục xem, các con sẽ học theo, sẽ bắt chước.
It’s like a parrot, you know. You pick up all the words which are to be said
Nó giống như một con vẹt, các con biết đấy. Các con bắt chước tất cả những lời lẽ được nói ra
to your husband, harsh words, or to your wife, and then you work it out that way.
với chồng mình, những lời lẽ cay nghiệt, hoặc với vợ mình, và rồi các con hành xử theo cách đó.
And so many questions could have been easily solved.
Và rất nhiều vấn đề đã có thể được giải quyết một cách dễ dàng.
I think, to work out the marriage is only question of a woman, not so much of man.
Ta nghĩ, để vun đắp hôn nhân chỉ là vấn đề của người phụ nữ, không phải của người đàn ông nhiều lắm.
Normally men don’t want to marry, normally.
Thông thường đàn ông không muốn kết hôn, thông thường là vậy.
Though they have no responsibility, they don’t have to produce children, anything.
Mặc dù họ không có trách nhiệm, họ không phải sinh con, không gì cả.
But still they don’t want to marry.
Nhưng họ vẫn không muốn kết hôn.
They are sort of little bit afraid also, in the west specially, not in India.
Họ cũng có phần hơi sợ hãi, đặc biệt là ở phương Tây, chứ không phải ở Ấn Độ.
In India men want to marry because they get somebody who will spoil them,
Ở Ấn Độ, đàn ông muốn kết hôn vì họ có được người sẽ chiều chuộng họ,
who will never answer them, listen to them, be humble. So they want to have,
người sẽ không bao giờ cãi lại họ, lắng nghe họ, khiêm tốn. Vì vậy họ muốn có,
see they marry. But here in the west I’ve seen men don’t want to marry.
thấy không, họ kết hôn. Nhưng ở phương Tây, Ta thấy đàn ông không muốn kết hôn.
One fellow I told him that you have to get married, he disappeared for three days.
Có một anh chàng Ta bảo rằng anh ta phải kết hôn, anh ta đã biến mất trong ba ngày.
So this marriage problem... we have to have marriages.
Vì vậy, vấn đề hôn nhân này... chúng ta phải có hôn nhân.
But this marriage problem comes when women don’t know how to adjust,
Nhưng vấn đề hôn nhân này xảy ra khi người phụ nữ không biết cách điều chỉnh,
mainly, I must tell you. The first thing is you have to really spoil your husbands.
chủ yếu là vậy, Ta phải nói với các con. Điều đầu tiên là các con phải thực sự chiều chuộng chồng mình.
Actually, they should entirely depend on you for everything.
Thực ra, họ nên hoàn toàn phụ thuộc vào các con về mọi thứ.
Then what will they do?
Khi đó họ sẽ làm gì?
But in a loving manner. Not in an oppressive manner.
Nhưng theo một cách yêu thương. Không phải theo cách áp bức.
Do not demand anything. Do not expect anything.
Đừng đòi hỏi bất cứ điều gì. Đừng mong đợi bất cứ điều gì.
Just be gentle, kind, express your love.
Chỉ cần dịu dàng, tử tế, thể hiện tình yêu của các con.
Then they get used to it, they can’t live without it.
Rồi họ sẽ quen với điều đó, họ không thể sống thiếu nó.
These tricks should have told to you by your parents, but they might have been
Những mẹo này lẽ ra cha mẹ các con phải nói cho các con, nhưng có lẽ họ cũng đã
the same as you are, so you don’t know the tricks of the trade.
giống như các con, nên các con không biết những bí quyết trong nghề.
After marriage we have to say: ‘We are, we’. Shouldn’t say: ‘I’.
Sau khi kết hôn, chúng ta phải nói: ‘Chúng ta là, chúng ta’. Không nên nói: ‘Tôi’.
And also understand, you see, men are different from women. They are different.
Và cũng phải hiểu rằng, các con thấy đấy, đàn ông khác với phụ nữ. Họ khác nhau.
You are the preserver of the society.
Các con là người gìn giữ xã hội.
They are the creator, but you are the preserver,
Họ là người sáng tạo, nhưng các con là người gìn giữ,
and you have to have much more patience and compassion which you have, no doubt.
và các con phải có nhiều kiên nhẫn và lòng trắc ẩn hơn nữa, điều mà các con có, không nghi ngờ gì.
You must take to your feminine qualities
Các con phải phát huy những phẩm chất nữ tính của mình
and you’ll be amazed that you are shakti, for men.
và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con là shakti, đối với đàn ông.
You are the power for men. That’s why men must respect women.
Các con là sức mạnh cho đàn ông. Đó là lý do tại sao đàn ông phải tôn trọng phụ nữ.
If they don’t respect women, not their romanticism and nonsense,
Nếu họ không tôn trọng phụ nữ, không phải sự lãng mạn và những điều vô nghĩa của họ,
but as personality. If they don’t respect, then they suffer every way.
mà là tôn trọng nhân cách. Nếu họ không tôn trọng, thì họ sẽ đau khổ về mọi mặt.
Specially materially.
Đặc biệt là về vật chất.
Materially they suffer and also reputation-wise.
Về vật chất họ đau khổ và cả về danh tiếng nữa.
Some women are extremely demanding and expecting too much.
Một số phụ nữ cực kỳ đòi hỏi và mong đợi quá nhiều.
Perhaps maybe they see those pictures of Romeo, Juliet and things like that.
Có lẽ họ xem những bức tranh về Romeo, Juliet và những thứ tương tự.
But if you see Romeo, Juliet, you will see what Shakespeare wanted to communicate.
Nhưng nếu các con xem Romeo, Juliet, các con sẽ thấy điều Shakespeare muốn truyền đạt.
He was an avadhuta. He wanted to communicate that these are all
Ông ấy là một avadhuta. Ông ấy muốn truyền đạt rằng tất cả những điều này là
futile enterprises.
những việc làm vô ích.
Both of them died.
Cả hai người họ đều chết.
They could never enjoy companionship.
Họ không bao giờ có thể tận hưởng tình bạn đồng hành.
We had so many problems like this in England also,
Chúng ta cũng có rất nhiều vấn đề như thế này ở Anh,
so I told them: ‘What books you read?’ Most of them read books of romance, all right,
vì vậy Ta đã hỏi họ: ‘Các con đọc sách gì?’ Hầu hết họ đọc sách lãng mạn, được thôi,
but romance before marriage. There are no books about romance after the marriage,
nhưng là lãng mạn trước hôn nhân. Không có cuốn sách nào về sự lãng mạn sau hôn nhân,
can you imagine?!
các con có thể tưởng tượng được không?!
So naturally, there’s a problem.
Vì vậy, tự nhiên là có vấn đề.
After marriage is quarrelling, before marriage romance. So why marry?
Sau hôn nhân là cãi vã, trước hôn nhân là lãng mạn. Vậy thì kết hôn để làm gì?
And when I said that man is the head of the family,
Và khi Ta nói rằng người đàn ông là trụ cột của gia đình,
it doesn’t mean that man should dominate a woman. Never.
điều đó không có nghĩa là người đàn ông nên thống trị người phụ nữ. Không bao giờ.
You interprete also, sometimes I think, some of the brains are other way round.
Các con cũng diễn giải, đôi khi Ta nghĩ, một số bộ não hoạt động theo cách ngược lại.
What I was saying that he is head of the family.
Điều Ta đang nói là anh ấy là trụ cột của gia đình.
Supposing I say he is your leader. That doesn’t mean that he should dominate you.
Giả sử Ta nói anh ấy là người lãnh đạo của các con. Điều đó không có nghĩa là anh ấy nên thống trị các con.
If head of the family start dominating, if the brain of the body starts dominating
Nếu trụ cột gia đình bắt đầu thống trị, nếu bộ não của cơ thể bắt đầu thống trị
what will happen to this body? It’s stupid to conclude like that.
điều gì sẽ xảy ra với cơ thể này? Thật ngu ngốc khi kết luận như vậy.
But you are the heart of the family.
Nhưng các con là trái tim của gia đình.
Brain can die, but heart dies the last.
Bộ não có thể chết, nhưng trái tim chết sau cùng.
So try to understand, there should be a complete integration
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng, cần có một sự hợp nhất hoàn toàn
between heart and brain.
giữa trái tim và bộ não.
And children are the attention, in the society of Sahaj Yoga.
Và trẻ em là sự chú tâm, trong xã hội Sahaja Yoga.
So here, how can you have such an idea that if I say the head,
Vậy ở đây, làm sao các con có thể có ý nghĩ rằng nếu Ta nói là người đứng đầu,
then he dominates the heart. How can it?
thì anh ta thống trị trái tim. Làm sao có thể như vậy?
So they pick up few words from here and there and use it for justifying
Vì vậy, họ nhặt nhạnh vài từ ở đây đó và dùng nó để biện minh cho
their own weaknesses in Sahaj Yoga.
những yếu kém của chính họ trong Sahaj Yoga.
But this kind of escape is not going to help you to rise.
Nhưng kiểu trốn tránh này sẽ không giúp các con tiến lên.
You are going against yourself, is not for your benevolence.
Các con đang đi ngược lại chính mình, điều đó không vì lợi ích của các con.
What I’m telling you, is that if you try to accept all these outdated ideas
Điều Ta đang nói với các con là, nếu các con cố gắng chấp nhận tất cả những ý tưởng lỗi thời này
in Sahaj Yoga, you’ll go down, you’ll rot. No use coming to Sahaj Yoga.
trong Sahaj Yoga, các con sẽ đi xuống, các con sẽ mục ruỗng. Đến với Sahaja Yoga cũng vô ích.
We are fresh, we are new and we are living.
Chúng ta tươi mới, chúng ta mới mẻ và chúng ta đang sống.
We don’t accept these kind of ideas about men or women.
Chúng ta không chấp nhận những loại ý tưởng này về đàn ông hay phụ nữ.
But when I said that man is the head of the family,
Nhưng khi Ta nói rằng người đàn ông là trụ cột của gia đình,
that doesn’t mean that you dominate your wife and torture her.
điều đó không có nghĩa là các con thống trị vợ và hành hạ cô ấy.
Nor does it mean that the leaders should dominate, never.
Cũng không có nghĩa là những người lãnh đạo nên thống trị, không bao giờ.
They should never dominate. They should use their wisdom, their love, compassion
Họ không bao giờ nên thống trị. Họ nên sử dụng trí tuệ, tình yêu, lòng trắc ẩn của mình
and guide you in a proper way.
và hướng dẫn các con một cách đúng đắn.
I’ve received a letter which is very funny, that one leader’s wife -
Ta đã nhận được một lá thư rất buồn cười, rằng vợ của một người lãnh đạo -
not the leader - the wife,  forbid one of the Sahaj Yoginis not to come to the house
không phải người lãnh đạo - mà là người vợ, đã cấm một trong những hành giả Sahaja nữ đến nhà
and to the program because I could not go to her house. Can you imagine?
và đến chương trình vì Ta không thể đến nhà cô ấy. Các con có thể tưởng tượng được không?
This is absurd. Now if I tell her, she’ll be more harsh on that person.
Điều này thật vô lý. Bây giờ nếu Ta nói với cô ấy, cô ấy sẽ còn gay gắt hơn với người đó.
But by doing that, she doesn’t know how much she’s missing points in Sahaj Yoga.
Nhưng bằng cách làm vậy, cô ấy không biết mình đang bỏ lỡ bao nhiêu điều trong Sahaj Yoga.
I mean, I’m a whimsical person. I can go anywhere I feel like.
Ý Ta là, Ta là một người tùy hứng. Ta có thể đi bất cứ đâu Ta muốn.
But she should have taken the blame upon herself,
Nhưng cô ấy đáng lẽ nên tự nhận lỗi về mình,
if she thinks I did not go to her house, instead of on the another person.
nếu cô ấy nghĩ Ta không đến nhà cô ấy, thay vì đổ lỗi cho người khác.
Also, there’s a thing that:
Ngoài ra, còn có một điều là:
‘This is my house’.
‘Đây là nhà của tôi’.
This is the biggest nonsense. ‘Mother should come to my house’.
Đây là điều vô nghĩa nhất. ‘Mẹ nên đến nhà tôi’.
With Indian specially, it’s too much. ‘Please come to my house, Mother.
Đặc biệt là với người Ấn Độ, điều này quá mức. ‘Xin Mẹ hãy đến nhà con.
Come and have dinner with me’. Who are you?
Đến và ăn tối với con’. Các con là ai?
You are a Sahaj Yogi. So your house is Mine, you are Mine, everything is Mine.
Các con là một hành giả Sahaja. Vì vậy nhà của các con là của Ta, các con là của Ta, mọi thứ đều là của Ta.
What is there to come to your house? Then you separate.
Có gì để đến nhà các con chứ? Rồi các con lại tách biệt.
This is also an Indian mind, I must confess. ‘My house’.
Đây cũng là tâm trí của người Ấn, Ta phải thú nhận. ‘Nhà của tôi’.
This is nonsense, all your houses are Mine.
Điều này thật vô nghĩa, tất cả nhà của các con đều là của Ta.
If I go there, it doesn’t mean that I love you more than anybody else.
Nếu Ta đến đó, không có nghĩa là Ta yêu thương các con hơn bất kỳ ai khác.
Doesn’t mean that. I have to go somewhere, you know.
Không có nghĩa như vậy. Ta phải đi đâu đó, các con biết đấy.
Like somebody asked Me: ‘Why did you take your birth in Christian religion?’
Giống như có người đã hỏi Ta: ‘Tại sao Mẹ lại sinh ra trong đạo Thiên Chúa?’
I said: ‘I had to take My Birth somewhere’.
Ta đã nói: ‘Ta phải sinh ra ở một nơi nào đó’.
But better was for Christians because Christians are absolutely fundamentalists
Nhưng tốt hơn là cho những người theo đạo Thiên Chúa vì những người theo đạo Thiên Chúa hoàn toàn là những người theo chủ nghĩa chính thống
mentally. Mentally they are absolute fundamentalists. Mentally.
về mặt tâm trí. Về mặt tâm trí, họ là những người theo chủ nghĩa chính thống tuyệt đối. Về mặt tâm trí.
That’s more dangerous. Muslims you can make them out they are fundamentalists
Điều đó nguy hiểm hơn. Người Hồi giáo thì các con có thể nhận ra họ là những người theo chủ nghĩa chính thống
because they do not have that finesse about them.
bởi vì họ không có sự tinh tế đó.
Openly they are fundamentalists, but Christians are very great fundamentalists.
Họ công khai là những người theo chủ nghĩa chính thống, nhưng những người theo đạo Thiên Chúa là những người theo chủ nghĩa chính thống rất lớn.
But they go into somebody’s house now is becoming a problem for Me.
Nhưng việc Ta đến nhà ai đó bây giờ đang trở thành một vấn đề đối với Ta.
Because if I go to somebody’s house that person gets the ego:
Bởi vì nếu Ta đến nhà ai đó, người đó sẽ có cái tôi:
‘Oh, She came to my house’.
‘Ồ, Bà đã đến nhà tôi’.
So again you are not to say that: ‘Mother, this is my house.
Vì vậy, một lần nữa các con không được nói rằng: ‘Mẹ ơi, đây là nhà của con.
Mother, this is your house’. If I go there well and good,
Mẹ ơi, đây là nhà của Mẹ’. Nếu Ta đến đó thì tốt,
if I don’t go there well and good, what does it matter?
nếu Ta không đến đó cũng tốt, có vấn đề gì đâu?
Now again I tell you, nothing has to be sent through your IBM or anything
Bây giờ Ta nói lại với các con, không có gì được gửi qua IBM của các con hay bất cứ thứ gì
without the consultation and censoring by the leader.
mà không có sự tham vấn và kiểm duyệt của người lãnh đạo.
It can land Me into great difficulties and tomorrow I could be in jail.
Nó có thể đẩy Ta vào những khó khăn lớn và ngày mai Ta có thể bị ở tù.
Why don’t you understand? I mean, you write whatever you feel like.
Tại sao các con không hiểu? Ý Ta là, các con viết bất cứ điều gì các con cảm thấy thích.
So this kind of irresponsible behaviour is, I can’t understand,
Vì vậy, loại hành vi vô trách nhiệm này, Ta không thể hiểu được,
and things I never said also can be said.
và những điều Ta chưa bao giờ nói cũng có thể được nói ra.
This shows immaturity and haste.
Điều này cho thấy sự non nớt và vội vàng.
Such things should be consulted, and use your discretion. Main thing is discretion.
Những điều như vậy nên được tham vấn, và sử dụng sự thận trọng của các con. Điều chính là sự thận trọng.
What you need to consult your leader which are vital, important.
Những gì các con cần tham vấn người lãnh đạo của mình là những điều cốt yếu, quan trọng.
Specially things which are written down and published, things which circulate,
Đặc biệt là những thứ được viết ra và xuất bản, những thứ được lưu hành,
is extremely important to be seen by the leaders.
là cực kỳ quan trọng phải được các nhà lãnh đạo xem qua.
There is no hurry about it. Any book written,
Không có gì phải vội vàng về điều đó. Bất kỳ cuốn sách nào được viết,
any tapes to be released, anything,
bất kỳ băng nào được phát hành, bất cứ điều gì,
should be done with the complete consent and understanding of the leader.
nên được thực hiện với sự đồng ý và hiểu biết hoàn toàn của người lãnh đạo.
I would say, the leader must sign those papers.
Ta sẽ nói, người lãnh đạo phải ký vào những giấy tờ đó.
Then I can hold him responsible.
Khi đó Ta có thể quy trách nhiệm cho anh ta.
But if you are arbitrary and start doing things, then it could be dangerous.
Nhưng nếu các con tùy tiện và bắt đầu làm mọi việc, thì điều đó có thể nguy hiểm.
Simple things I’ll tell you what, they asked Me: ‘Mother,
Những điều đơn giản Ta sẽ nói cho các con, họ hỏi Ta: ‘Thưa Mẹ,
what do you think of starting a Vishwa Nirmala Dharma in Melbourne?’
Mẹ nghĩ sao về việc bắt đầu một Vishwa Nirmala Dharma ở Melbourne?’
I said: ‘All right’. I didn’t know that it’s going to be an association.
Ta nói: ‘Được thôi’. Ta không biết rằng nó sẽ trở thành một hiệp hội.
There is going to be an election and all, nothing.
Sẽ có một cuộc bầu cử và tất cả mọi thứ, không có gì cả.
Just I said: ‘All right, just to start is all right’.
Ta chỉ nói: ‘Được thôi, chỉ cần bắt đầu là được rồi’.
Vishwa Nirmala Dharma is everywhere,
Vishwa Nirmala Dharma có ở khắp mọi nơi,
but they don’t have any association, nothing. It’s just a kind of a society,
nhưng họ không có hiệp hội nào cả, không có gì. Nó chỉ là một loại xã hội,
which is just spreading Vishwa Nirmala Dharma.
chỉ đang truyền bá Vishwa Nirmala Dharma.
There is no sort of a, any organization about it.
Không có bất kỳ loại hình tổ chức nào về nó.
We only have Trust, and we don’t want to have any electioning or all that.
Chúng ta chỉ có Quỹ Tín thác, và chúng ta không muốn có bất kỳ cuộc bầu cử nào hay tất cả những thứ đó.
Again if some wrong type of people get in, then Sahaja Yoga will be ousted completely.
Một lần nữa, nếu một số người không tốt tham gia vào, thì Sahaja Yoga sẽ bị loại bỏ hoàn toàn.
So you can only have Trust,
Vì vậy, các con chỉ có thể có Quỹ Tín thác,
and if you want to do something else you can form it separately,
và nếu các con muốn làm điều gì khác, các con có thể thành lập nó một cách riêng biệt,
but it should not be Vishwa Nirmala Dharma or Sahaj Yoga. Nothing doing.
nhưng nó không được là Vishwa Nirmala Dharma hay Sahaj Yoga. Không được làm vậy.
Because I said: ‘Yes’ that doesn’t mean that you should go that far
Bởi vì Ta nói: 'Có' không có nghĩa là các con nên đi xa đến mức
with forming this, that association, and all that. It’s a news to Me.
thành lập hiệp hội này, hiệp hội kia, và tất cả những thứ đó. Đó là một tin mới đối với Ta.
All right, whatever has been done, has to be rectified. Absolutely to be rectified.
Được rồi, bất cứ điều gì đã được thực hiện, đều phải được sửa chữa. Hoàn toàn phải được sửa chữa.
And we have to bring it down to a proper level, and should be there people,
Và chúng ta phải đưa nó xuống một mức độ phù hợp, và nên có những người,
who should be elected as good people who are in Sahaj Yoga,
những người nên được bầu chọn là những người tốt trong Sahaj Yoga,
who have so far have been doing everything in a straightforward manner
những người cho đến nay đã làm mọi thứ một cách thẳng thắn
and who have been very very sensible about it.
và những người đã rất rất hợp lý về điều đó.
There’s also a suggestion that we should project ourselves to outside things.
Cũng có một gợi ý rằng chúng ta nên quảng bá bản thân ra bên ngoài.
If it means that we have to go to other organizations, is wrong.
Nếu điều đó có nghĩa là chúng ta phải đến các tổ chức khác, thì đó là sai lầm.
All these organizations are dead organizations,
Tất cả những tổ chức này đều là những tổ chức chết,
they are not living organizations. But if they want to come to us, all right.
chúng không phải là những tổ chức sống. Nhưng nếu họ muốn đến với chúng ta, thì được thôi.
But we should not go and break our heads with them,
Nhưng chúng ta không nên đi và chuốc lấy phiền phức với họ,
because you’ll land up not only with opposition, but you will catch from them,
bởi vì các con sẽ không chỉ gặp phải sự phản đối, mà các con sẽ bị nhiễm từ họ,
negativity. Try to understand.
sự tiêu cực. Hãy cố gắng hiểu.
We don’t have to grow that fast that we get all the lunatics in Sahaj Yoga.
Chúng ta không cần phải phát triển nhanh đến mức chúng ta có tất cả những người điên trong Sahaj Yoga.
We have to be very careful. You can only have Sahaja Yogis who are
Chúng ta phải rất cẩn thận. Các con chỉ có thể có những hành giả Sahaja là
seekers, who are honest, who are humble,
những người tìm kiếm, những người trung thực, những người khiêm tốn,
who do not want any money or power, out of Sahaj Yoga.
những người không muốn tiền bạc hay quyền lực, từ Sahaj Yoga.
It will grow. It has grown, just imagine.
Nó sẽ phát triển. Nó đã phát triển, hãy tưởng tượng xem.
Two people came from Australia and see how many are there.
Hai người đến từ Úc và xem có bao nhiêu người ở đó.
It will definitely grow, no doubt, but do not try to organize it.
Nó chắc chắn sẽ phát triển, không nghi ngờ gì, nhưng đừng cố gắng tổ chức nó.
You cannot organize. Once you start organizing, then the growth can be stunted.
Các con không thể tổ chức. Một khi các con bắt đầu tổ chức, thì sự phát triển có thể bị còi cọc.
Like you have seen bonsai. Bonsai, when they cut it and organize it,
Giống như các con đã thấy cây bonsai. Cây bonsai, khi họ cắt tỉa và tổ chức nó,
it becomes a small tree, but I haven’t seen any tree which grows,
nó trở thành một cái cây nhỏ, nhưng Ta chưa thấy cây nào phát triển,
if it is organized grows more, never.
nếu nó được tổ chức thì sẽ phát triển hơn, không bao giờ.
At the most you can nourish it, at the most you can water it,
Cùng lắm là các con có thể nuôi dưỡng nó, cùng lắm là các con có thể tưới nước cho nó,
at the most you can see the needs of this,
cùng lắm là các con có thể thấy được nhu cầu của nó,
but you cannot just
nhưng các con không thể chỉ
make it grow more.
làm cho nó phát triển hơn.
All organizations cut the growth.
Tất cả các tổ chức đều cắt đứt sự phát triển.
In the beginning, it may look that by organizing it, it has increased.
Ban đầu, có thể trông như việc tổ chức nó đã làm nó tăng trưởng.
We can say Christianity, what is this? Like a pumpkin, has no meaning.
Chúng ta có thể nói Đạo Thiên Chúa, nó là gì? Giống như một quả bí ngô, không có ý nghĩa gì.
Absolutely empty hollow nonsense. Like Islam. Another nonsense.
Hoàn toàn rỗng tuếch vô nghĩa. Giống như Hồi giáo. Một điều vô nghĩa khác.
I mean they admit that Islam is different from Muslims.
Ý Ta là họ thừa nhận rằng Hồi giáo khác với người Hồi giáo.
It is being admitted now. What is Buddhism? Another nonsense.
Điều đó đang được thừa nhận. Phật giáo là gì? Một điều vô nghĩa khác.
So this kind of an artificial growth if you want, you can take to artificial methods.
Vì vậy, nếu các con muốn loại tăng trưởng hời hợt này, các con có thể dùng các phương pháp hời hợt.
We really want substantial people, substantial dharma,
Chúng ta thực sự muốn những con người thực chất, dharma thực chất,
innate within ourselves.
vốn có bên trong chúng ta.
We don’t have to take to these artificial things.
Chúng ta không cần phải dùng đến những thứ hời hợt này.
We are using lots of artificial manure now, and people are revolting against it
Bây giờ chúng ta đang sử dụng rất nhiều phân bón nhân tạo, và mọi người đang phản đối nó
because they think that all these artificial things are harmful to us.
bởi vì họ nghĩ rằng tất cả những thứ nhân tạo này đều có hại cho chúng ta.
So allow it to work out through the grace of this Divine Power
Vì vậy, hãy để nó vận hành nhờ ân điển của Sức mạnh Thiêng liêng này
in a more natural manner than putting artificial organizations,
một cách tự nhiên hơn là áp đặt các tổ chức hời hợt,
artificial this and that.
thứ này thứ kia hời hợt.
I think, some of you must have been to Harvard or something
Ta nghĩ, một vài người trong các con chắc đã đến Harvard hay đâu đó
to learn how to grow the business, and that’s how you try to grow,
để học cách phát triển kinh doanh, và đó là cách các con cố gắng phát triển,
but ultimately comes to recession.
nhưng cuối cùng lại dẫn đến suy thoái.
All those, who had education in Harvard, are responsible all over the world,
Tất cả những người được đào tạo ở Harvard đều phải chịu trách nhiệm trên toàn thế giới,
and all over the world there is recession.
và trên toàn thế giới đang có suy thoái.
I think, this university should be closed down.
Ta nghĩ, trường đại học này nên bị đóng cửa.
[Hindi: Shri Mataji says something about the glass.]
[Tiếng Hindi: Shri Mataji nói điều gì đó về chiếc ly.]
So now, regarding your children.
Bây giờ, về con cái của các con.
I have been really studying the nature of western children.
Ta đã thực sự nghiên cứu bản tính của trẻ em phương Tây.
Now the nature of western children is,
Bản tính của trẻ em phương Tây là,
that their attention is never on the right things.
sự chú tâm của chúng không bao giờ đặt vào những điều đúng đắn.
Not on studies.
Không phải việc học.
I should say, not at all on studies.
Ta phải nói là, hoàn toàn không phải việc học.
Now, on food yes.
Mà là đồ ăn, vâng.
Like in England they asked for baked beans in the morning.
Như ở Anh, chúng đòi ăn đậu nướng vào buổi sáng.
Now these horrible tinned baked beans, which you have been giving to them,
Những món đậu nướng đóng hộp kinh khủng này, mà các con đã cho chúng ăn,
are not at all suitable for Indian climate and they are no good.
hoàn toàn không phù hợp với khí hậu Ấn Độ và chúng không tốt chút nào.
You see, if you see a western health of a person,
Các con thấy đó, nếu các con nhìn vào sức khỏe của một người phương Tây,
I mean, when you go to India you get diarrhea.
Ý Ta là, khi các con đến Ấn Độ, các con bị tiêu chảy.
You cannot stand heat, you cannot stand cold,
Các con không chịu được nóng, không chịu được lạnh,
anything that changes, you feel so much the sickness.
bất cứ điều gì thay đổi, các con đều cảm thấy rất mệt mỏi.
Apart from that, all the time you are tired. You must introspect.
Ngoài ra, lúc nào các con cũng mệt mỏi. Các con phải tự xem xét lại.
Little work you’ll do and you are tired.
Các con chỉ làm một chút việc là đã mệt rồi.
I mean, you see in the films or anywhere I’ve seen, even in the television,
Ý Ta là, các con thấy trong phim ảnh hay bất cứ đâu Ta đã thấy, ngay cả trên truyền hình,
they’ll come and sit down, huhh.
họ sẽ đến và ngồi xuống, huhh.
What work have they done, God knows. All the time, huhh.
Họ đã làm việc gì, có Thượng đế mới biết. Lúc nào cũng, huhh.
What is the reason? The reason is to think too much.
Lý do là gì? Lý do là suy nghĩ quá nhiều.
Same with your marriages.
Hôn nhân của các con cũng vậy.
You start thinking: ‘What are my priorities, what should I do?
Các con bắt đầu suy nghĩ: ‘Ưu tiên của mình là gì, mình nên làm gì?
Start analyzing. Just do it what you want to do.
Bắt đầu phân tích. Cứ làm những gì các con muốn làm.
This thinking too much is responsible for your susceptibility to diseases.
Việc suy nghĩ quá nhiều này là nguyên nhân khiến các con dễ mắc bệnh.
Of course, Mooladhara is one of the most important chakra, no doubt.
Tất nhiên, Mooladhara là một trong những luân xa quan trọng nhất, không nghi ngờ gì.
If the Mooladhara is weak, you can catch any disease,
Nếu Mooladhara yếu, các con có thể mắc bất kỳ bệnh nào,
for example: cancer, aids, schizophrenia, yuppies disease,
ví dụ: ung thư, AIDS, tâm thần phân liệt, bệnh yuppies,
also the secret diseases, herpes and all these things are very common in the west.
cũng như các bệnh thầm kín, herpes và tất cả những thứ này rất phổ biến ở phương Tây.
But not in India, very few, because of a strong Mooladhara.
Nhưng ở Ấn Độ thì không, rất ít, vì có luân xa Mooladhara mạnh mẽ.
So now, first problem is how to strengthen your Mooladhara?
Vậy bây giờ, vấn đề đầu tiên là làm thế nào để củng cố luân xa Mooladhara của các con?
The second one is the kind of food you are eating here is not so fresh.
Vấn đề thứ hai là loại thực phẩm các con đang ăn ở đây không được tươi cho lắm.
Try to eat fresh food. At least in Australia you can get it,
Hãy cố gắng ăn thực phẩm tươi. Ít nhất ở Úc các con có thể mua được,
as far as possible. Take to more carbohydrates,
nhiều nhất có thể. Hãy ăn nhiều carbohydrate hơn,
if you are thinking too much, best is to take to carbohydrates.
nếu các con suy nghĩ quá nhiều, tốt nhất là ăn carbohydrate.
You are so much worried about putting on weight
Các con quá lo lắng về việc tăng cân
or this thing. I don’t know why you want to be skinny. What is the need?
hay những thứ tương tự. Ta không biết tại sao các con lại muốn gầy gò. Cần gì phải thế?
On the contrary, a person who has little plumpness, absorbs vibrations much better.
Ngược lại, một người hơi đầy đặn một chút sẽ hấp thụ chấn động tốt hơn nhiều.
But do you know that vibrations sit on the fat? Medhastitha - they sit on the fat.
Nhưng các con có biết rằng chấn động nằm trên chất béo không? Medhastitha - chúng nằm trên chất béo.
And that’s why they go on the nerves
Và đó là lý do tại sao chúng đi vào các dây thần kinh
because nerve is made of fat. Your brain is also made of fat.
bởi vì dây thần kinh được tạo thành từ chất béo. Não của các con cũng được tạo thành từ chất béo.
So this new idea of having mosquitoes around...
Vì vậy, cái ý tưởng mới về việc có những con muỗi xung quanh...
Sometimes, you know, I get frightened in a way,
Đôi khi, các con biết không, Ta cảm thấy sợ hãi theo một cách nào đó,
I think, next moment that person is going to fall on the ground.
Ta nghĩ, khoảnh khắc tiếp theo người đó sẽ ngã xuống đất.
So whatever is pumped into your head, you accept.
Vì vậy, bất cứ điều gì được bơm vào đầu, các con đều chấp nhận.
That’s why the entrepreneurs are definitely controlling you. You have no idea!
Đó là lý do tại sao các doanh nhân chắc chắn đang kiểm soát các con. Các con không hề biết!
Because we don’t have that wisdom to see.
Bởi vì chúng ta không có trí tuệ để nhìn ra.
Now they said: ‘All right, you shouldn’t put any oil in your head, all right?
Bây giờ họ nói: 'Được rồi, các con không nên thoa dầu lên đầu, được chứ?
Never put any oil.’ So you become bald. So they can sell wigs.
Đừng bao giờ thoa dầu.' Thế là các con bị hói. Để họ có thể bán tóc giả.
All such things are there. You can put oil before,
Tất cả những chuyện như vậy đều có. Các con có thể thoa dầu trước,
previous night, just to make your hair
tối hôm trước, chỉ để làm cho tóc của các con
grow properly, you must give them nourishment. Why do you starve them?
mọc đúng cách, các con phải cung cấp dưỡng chất cho chúng. Tại sao các con lại bỏ đói chúng?
What’s wrong with oil I just don’t understand?
Ta không hiểu dầu có gì sai trái?
You must massage your body also with oil. It’s very important.
Các con cũng phải xoa bóp cơ thể bằng dầu. Điều đó rất quan trọng.
Sometimes, Saturday if you use oil to massage your body, is a very good idea.
Đôi khi, vào thứ Bảy nếu các con dùng dầu để xoa bóp cơ thể, đó là một ý rất hay.
Also massage your head, you must look after yourself.
Cũng hãy xoa bóp đầu của các con, các con phải chăm sóc bản thân.
But just because there’s a fashion not to put oil,
Nhưng chỉ vì có mốt là không thoa dầu,
so you just not have any oil anywhere near.
nên các con không có chút dầu nào ở gần.
They all used to put oil if you see films about say
Tất cả họ đều từng thoa dầu nếu các con xem những bộ phim khoảng
thirty years back, they were all nicely…
ba mươi năm trước, tất cả họ đều rất đẹp...
Nobody had dry hair, all shining nice hair.
Không ai có mái tóc khô, tất cả đều có mái tóc đẹp óng ả.
They were supposed to be quite good-looking.
Họ được cho là khá ưa nhìn.
And this bhootish type of hair then, when you have,
Và rồi kiểu tóc ma quái này, khi các con có nó,
all the bhoots will take over because they’ll think: ‘This is the head for me’.
tất cả các bhoot (ma quỷ) sẽ chiếm lấy vì chúng sẽ nghĩ: 'Đây là cái đầu dành cho mình'.
So try to understand what is good for your body,
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu điều gì là tốt cho cơ thể của các con,
and what you should do. Massaging your body is a very good thing.
và các con nên làm gì. Xoa bóp cơ thể là một điều rất tốt.
I think, without oil I cannot exist, really.
Ta nghĩ, không có dầu Ta không thể tồn tại, thật sự.
Because My work is on Sahasrara and if I starve My Hair,
Bởi vì công việc của Ta là ở Sahasrara và nếu Ta bỏ đói Mái tóc của Ta,
either I’ll become completely bald or mad; one of the two.
hoặc là Ta sẽ bị hói hoàn toàn hoặc là phát điên; một trong hai.
It’s very soothing to massage your hair, very soothing for your nerves, everything,
Xoa bóp tóc rất nhẹ nhàng, rất tốt cho thần kinh của các con, cho mọi thứ,
and you are realized souls, there’s vibrations flowing.
và các con là những linh hồn đã được khai ngộ, có những chấn động đang tuôn chảy.
You should massage your head nicely.
Các con nên xoa bóp đầu của mình thật kỹ.
Take about an hour, on a Saturday. Saturday is the day of shani, is the day of Saturn,
Dành khoảng một tiếng vào ngày thứ Bảy. Thứ Bảy là ngày của shani, là ngày của sao Thổ,
the day of Shri Krishna. He is so fond of butter and oil.
ngày của Shri Krishna. Ngài rất thích bơ và dầu.
All these small small things should be understood.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này cần được hiểu rõ.
Also you people are very fond of sun, I can understand that.
Các con cũng rất thích ánh nắng mặt trời, Ta có thể hiểu điều đó.
But I don’t know why in Australia you are so fond of sun, when it is so much?
Nhưng Ta không biết tại sao ở Úc các con lại thích nắng đến vậy, khi mà ở đây có quá nhiều nắng?
But because it’s a fashion in the west, we are all going to the sun, to the sea
Nhưng vì đó là một mốt ở phương Tây, chúng ta đều đi ra nắng, ra biển
and spoiling your skin. Your skin cannot have the glow,
và làm hỏng làn da của mình. Da của các con không thể có được vẻ tươi sáng,
while you see, if you do not
trong khi các con thấy đó, nếu các con không
use sun bathing as some sort of a treatment.
dùng việc tắm nắng như một liệu pháp chữa trị.
It’s all right, there’s lot of sun, you can move about.
Không sao cả, có rất nhiều nắng, các con có thể đi lại.
Indians used to wonder about the English, and there was a saying
Người Ấn Độ từng thắc mắc về người Anh, và có một câu nói rằng
that an Englishman and a mad dog in the sun.
một người Anh và một con chó điên ở ngoài nắng.
Even a sane dog won’t go.
Ngay cả một con chó tỉnh táo cũng sẽ không đi ra ngoài.
All such things should be understood.
Tất cả những điều như vậy cần được hiểu rõ.
Personal hygiene also has to be seen. Use lot of water to wash your hands,
Vệ sinh cá nhân cũng phải được chú ý. Dùng nhiều nước để rửa tay,
and when you are using toilets, water should be used every time. Very important.
và khi các con đi vệ sinh, phải dùng nước mỗi lần. Rất quan trọng.
Otherwise, your Mooladhara can never be all right.
Nếu không, Mooladhara của các con sẽ không bao giờ ổn được.
Your children, I’m surprised, they don’t want to brush their teeth.
Con cái của các con, Ta ngạc nhiên là chúng không muốn đánh răng.
And if you tell them you have to brush, they start crying.
Và nếu các con bảo chúng phải đánh răng, chúng bắt đầu khóc.
If you tell them you have to have a bath, they start crying. Imagine, in that
Nếu các con bảo chúng phải đi tắm, chúng bắt đầu khóc. Hãy tưởng tượng, trong cái
sweltering heat of India, they don’t want to have a bath and they smell.
nóng oi ả của Ấn Độ, chúng không muốn tắm và người chúng có mùi.
But when you tell them: ‘Our parents also smell like that’.
Nhưng khi các con nói với chúng: ‘Cha mẹ chúng ta cũng có mùi như vậy’.
Their mouths smell.
Miệng chúng có mùi.
In India at least twice we must brush,
Ở Ấn Độ, ít nhất chúng ta phải đánh răng hai lần,
once in the morning, once in the evening. Minimum.
một lần vào buổi sáng, một lần vào buổi tối. Tối thiểu.
Evening time, we all brush our teeth, in India.
Buổi tối, tất cả chúng ta đều đánh răng, ở Ấn Độ.
Is very important.
Điều đó rất quan trọng.
Now these are such small small things, which I think,
Đây là những điều rất nhỏ nhặt, mà Ta nghĩ,
our culture in India has already taught us long time back.
văn hóa của chúng ta ở Ấn Độ đã dạy chúng ta từ rất lâu rồi.
I mean we don’t have to tell anyone like that, they’ll say, "What are you telling us
Ý Ta là chúng ta không cần phải nói với ai như vậy, họ sẽ nói, "Bà đang nói với chúng tôi
this nonsense". But they should be fond of doing this,
cái điều vô nghĩa này". Nhưng chúng nên thích làm điều này,
so the way is that when your children are growing, you take them in the bathroom,
vì vậy cách làm là khi con cái của các con đang lớn, các con hãy đưa chúng vào phòng tắm,
make a fun out of it: 'Now let’s see, we’ll brush our teeth.
biến nó thành một trò vui: 'Nào, chúng ta hãy xem, chúng ta sẽ đánh răng.
You brush your teeth I’ll brush my teeth. Now see whose are whiter', like that.
Con đánh răng của con, mẹ sẽ đánh răng của mẹ. Giờ xem răng ai trắng hơn nào', kiểu như vậy.
Make a fun out of it. You are the one who can teach them good hygiene. Then bathing.
Hãy biến nó thành một trò vui. Các con là người có thể dạy chúng vệ sinh tốt. Rồi đến việc tắm rửa.
All these little little things are very important for you and for your children.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này rất quan trọng đối với các con và con cái của các con.
So the hygiene part is very poor, personal hygiene.
Vì vậy, phần vệ sinh rất kém, vệ sinh cá nhân.
Of course, your house is very very clean, absolutely.
Tất nhiên, nhà của các con thì rất, rất sạch sẽ, hoàn toàn sạch sẽ.
If anything falls on the carpet, immediately you’ll pick it up,
Nếu có thứ gì rơi trên thảm, ngay lập tức các con sẽ nhặt nó lên,
because this carpet maybe sold later on.
bởi vì tấm thảm này có thể được bán sau này.
Whatever is saleable, you look after.
Bất cứ thứ gì có thể bán được, các con đều chăm sóc.
Now your teeth also can be saleable,
Bây giờ răng của các con cũng có thể bán được,
you need not neglect them, but you will not be careful.
các con không cần phải bỏ bê chúng, nhưng các con sẽ không cẩn thận.
Whatever is saleable, you’re very careful, your house - very careful,
Bất cứ thứ gì có thể bán được, các con đều rất cẩn thận, nhà của các con - rất cẩn thận,
your carpets - very careful, but whatever is not saleable,
thảm của các con - rất cẩn thận, nhưng bất cứ thứ gì không bán được,
is not worth anything.
thì không có giá trị gì cả.
Now in Sahaj Yoga, we should know that nothing is saleable.
Bây giờ trong Sahaja Yoga, chúng ta nên biết rằng không có gì là để bán cả.
Whatever we have and own, we’ll keep it with ourself or give it to our children,
Bất cứ thứ gì chúng ta có và sở hữu, chúng ta sẽ giữ nó cho riêng mình hoặc cho con cái của chúng ta,
or give it as presents to others. You are not going to sell anything.
hoặc tặng nó như những món quà cho người khác. Các con sẽ không bán bất cứ thứ gì.
Everybody is a seller.
Ai cũng là người bán hàng.
House is to be sold, very particular about the house.
Nhà là để bán, rất kỹ tính về ngôi nhà.
If something goes wrong, you’ll shout at children. We were surprised
Nếu có gì không ổn, các con sẽ la mắng con trẻ. Chúng ta đã rất ngạc nhiên
that these children were more careful about
rằng những đứa trẻ này lại cẩn thận hơn về
nonsensical things like carpets than their teeth.
những thứ vô nghĩa như thảm trải nhà hơn là răng của chúng.
Something fell down on the carpet, immediately they all rushed
Có thứ gì đó rơi xuống thảm, ngay lập tức tất cả chúng đều lao tới
and cleaned the carpet so we started wondering what’s the matter with them.
và lau sạch tấm thảm nên chúng ta bắt đầu tự hỏi có chuyện gì với chúng.
That’s not their job. That’s the training they have.
Đó không phải là việc của chúng. Đó là sự rèn luyện mà chúng có.
Whatever is saleable, they try to put right.
Bất cứ thứ gì có thể bán được, chúng đều cố gắng giữ gìn cẩn thận.
So we must change our mind and say that:
Vì vậy, chúng ta phải thay đổi suy nghĩ của mình và nói rằng:
‘Whatever we own, we are not going to sell it,’
‘Bất cứ thứ gì chúng ta sở hữu, chúng ta sẽ không bán nó,’
or sometimes you have to sell the house, all right, but it’s not so important.
hoặc đôi khi các con phải bán nhà, được thôi, nhưng điều đó không quá quan trọng.
In any way,
Dù sao đi nữa,
whether the house is clean or dirty, you’ll fetch the same price, that’s My experience.
dù ngôi nhà sạch hay bẩn, các con cũng sẽ bán được với giá như nhau, đó là kinh nghiệm của Ta.
Whether you decorate or not, on the contrary, undecorated houses they like,
Dù các con có trang trí hay không, ngược lại, họ lại thích những ngôi nhà không được trang trí,
because of their ego, very surprising.
vì cái tôi của họ, rất đáng ngạc nhiên.
We had bought a house, in Hounslow,
Chúng ta đã mua một ngôi nhà ở Hounslow,
and one side belonged to one of the Sahaja Yoginis, one side to Me.
và một bên thuộc về một trong những hành giả Sahaja nữ, một bên thuộc về Ta.
I had no time to decorate or anything,
Ta không có thời gian để trang trí hay làm bất cứ điều gì,
and she, poor thing, spent so much money to decorate it and all that,
và cô ấy, tội nghiệp, đã chi rất nhiều tiền để trang trí nó và tất cả những thứ đó,
and some people lived also. Of course, she made little money out of it, whatever it is.
và cũng có một số người đã ở đó. Dĩ nhiên, cô ấy đã kiếm được một ít tiền từ nó, dù sao đi nữa.
But My house sold for a higher price than hers.
Nhưng nhà của Ta lại bán được giá cao hơn nhà của cô ấy.
Why? They said: ‘It’s already done, we can’t do anything about it’.
Tại sao? Họ nói: ‘Nó đã được làm xong rồi, chúng tôi không thể làm gì được nữa’.
So also the ego is there, that we should be able to do something, in the house.
Vì vậy, cái tôi cũng ở đó, rằng chúng ta phải có thể làm được điều gì đó trong ngôi nhà.
And thus, it doesn’t make difference.
Và do đó, nó không tạo ra sự khác biệt.
In any way, they don’t pay for your carpets and don't pay for your thing.
Dù sao đi nữa, họ không trả tiền cho thảm của các con và không trả tiền cho đồ đạc của các con.
But people are so particular about their furniture, about everything.
Nhưng mọi người lại rất kỹ tính về đồ đạc của họ, về mọi thứ.
So now, this is what is materialism.
Vậy thì, đây chính là chủ nghĩa vật chất.
Is absolute materialism,
Là chủ nghĩa vật chất tuyệt đối,
that we try to get things just for selling off.
rằng chúng ta cố gắng có được mọi thứ chỉ để bán đi.
On the contrary, we have to look out, what are the beautiful things made by hand.
Ngược lại, chúng ta phải tìm kiếm những thứ đẹp đẽ được làm bằng tay.
What can we have, whatever is made by hand by people.
Chúng ta có thể có những gì, bất cứ thứ gì được làm bằng tay bởi con người.
Can have few, and that can be given to your children, to the progeny.
Có thể có một vài thứ, và những thứ đó có thể được trao cho con cái của các con, cho thế hệ sau.
Also sometimes, the idea of antique…
Đôi khi, ý tưởng về đồ cổ…
Who is this child? Please take away. Who is the child? Who is the child crying?
Đứa trẻ nào đây? Xin hãy đưa bé ra ngoài. Đứa trẻ nào vậy? Đứa trẻ nào đang khóc vậy?
You must find out why the child is crying in My Program. Must be something wrong.
Các con phải tìm hiểu tại sao đứa trẻ lại khóc trong Chương trình của Ta. Chắc hẳn có điều gì đó không ổn.
Must be some baddha. If a child cries in My Presence
Chắc là có baddha nào đó. Nếu một đứa trẻ khóc trước sự hiện diện của Ta
or is afraid, that means there’s some sort of a baddha, which you should try to remove.
hoặc sợ hãi, điều đó có nghĩa là có một loại baddha nào đó, mà các con nên cố gắng loại bỏ.
So now, we have to change our attitude towards ourselves.
Vậy nên bây giờ, chúng ta phải thay đổi thái độ của mình đối với bản thân.
We are specially blessed people, we have to look after our body,
Chúng ta là những người được ban phước đặc biệt, chúng ta phải chăm sóc cơ thể của mình,
look after our children. We have to look after things,
chăm sóc con cái của chúng ta. Chúng ta phải chăm sóc những điều,
which are of much greater importance than material things, that is the spirit.
quan trọng hơn nhiều so với những thứ vật chất, đó là spirit.
So ultimately, we come to the point
Vì vậy, cuối cùng, chúng ta đi đến điểm
that the spirit which has given us all this beauty,
rằng spirit đã ban cho chúng ta tất cả vẻ đẹp này,
which has given us such moonlight in our life,
đã ban cho chúng ta ánh trăng trong cuộc đời,
such sunshine in our work,
ánh nắng trong công việc của chúng ta,
she has made us so sweet.
spirit đã khiến chúng ta trở nên ngọt ngào.
After all, what we have done for the spirit to satisfy it, to enjoy it?
Rốt cuộc, chúng ta đã làm gì cho spirit để làm hài lòng nó, để thưởng thức nó?
So the most important thing for us is our spirit,
Vì vậy, điều quan trọng nhất đối với chúng ta là spirit của mình,
and we should seek the comfort of the spirit.
và chúng ta nên tìm kiếm sự thoải mái của spirit.
The more you think about your spirit, the deeper you’ll go,
Các con càng nghĩ nhiều về spirit của mình, các con sẽ càng đi sâu hơn,
and the joy you’ll get will be also very deep, and you’ll settle down,
và niềm vui sướng các con nhận được cũng sẽ rất sâu sắc, và các con sẽ ổn định,
very nicely embedded in spirituality.
an trú một cách tốt đẹp trong tâm linh.
So you have to, all the time think: ‘Am I doing this for my spiritual growth?’
Vì vậy, các con phải luôn luôn nghĩ: ‘Mình có đang làm điều này vì sự phát triển tâm linh của mình không?’
I mean, in a place like England people get up at four o’clock to meditate.
Ý Ta là, ở một nơi như nước Anh, mọi người thức dậy lúc bốn giờ để thiền định.
Nothing doing. This time there was a big number.
Không thể làm gì được. Lần này có một số lượng rất lớn.
I told so many English that, 'You have been coming every time to Ganapatipule.
Ta đã nói với rất nhiều người Anh rằng, 'Các con đã đến Ganapatipule mỗi lần.
Can you not reduce your number?' They felt very sad.
Các con không thể giảm số lượng của mình được sao?' Họ cảm thấy rất buồn.
‘Mother, we need it. We have to.’
‘Thưa Mẹ, chúng con cần điều đó. Chúng con phải đi.’
But I said: ‘This time you can avoid, there are so many people coming.
Nhưng Ta đã nói: ‘Lần này các con có thể tránh, có rất nhiều người đang đến.
If we have too many people...’, because about
Nếu chúng ta có quá nhiều người...’, bởi vì khoảng
hundred and fifty people came from other countries, you see,
một trăm năm mươi người đến từ các quốc gia khác, các con thấy đó,
who were not even paying and who were not such Sahaja Yogis.
những người thậm chí không trả tiền và không phải là những hành giả Sahaja thực thụ.
So I said, 'We have to work it out with them'.
Vì vậy, Ta đã nói, 'Chúng ta phải giải quyết với họ'.
They said: ‘Mother, but we can’t help it.
Họ nói: ‘Thưa Mẹ, nhưng chúng con không thể làm khác được.
We have to be there. We can’t do without it.’
Chúng con phải ở đó. Chúng con không thể thiếu nó được.’
So this kind of understanding, I’m so happy that you all
Vì vậy, với sự thấu hiểu này, Ta rất vui vì tất cả các con
managed to come all this way here and you are settled so well.
đã xoay sở để đến đây và các con đã ổn định rất tốt.
You are living in tents and enjoying this discomfort because you have got
Các con đang sống trong lều và thưởng thức sự bất tiện này bởi vì các con đã có được
the comfort of your heart, comfort of your spirit.
sự thoải mái của trái tim, sự thoải mái của spirit.
So as it is we have suddenly come up, very high up,
Vì vậy, chúng ta đã đột nhiên đi lên, lên rất cao,
and whatever I said yesterday was not in any way
và bất cứ điều gì Ta nói ngày hôm qua không phải là để
to pamper your vanity but the truth. I just told you the truth.
nuông chiều sự phù phiếm của các con mà là sự thật. Ta chỉ nói với các con sự thật.
It’s truth for at least ninety-five percent people of Sahaj Yoga.
Đó là sự thật đối với ít nhất chín mươi lăm phần trăm người trong Sahaj Yoga.
But they should also go deeper and deeper and enjoy themselves
Nhưng họ cũng nên đi sâu hơn và sâu hơn nữa và tận hưởng bản thân
and enjoy the collectivity. Now in general, I can talk to you about things,
và tận hưởng tính tập thể. Bây giờ, nói chung, Ta có thể nói với các con về những điều,
that firstly that you have to ask your leaders if you have to do
rằng trước hết các con phải hỏi những người lãnh đạo của mình nếu các con phải làm
anything extraordinary. Now is your discretion.
bất cứ điều gì bất thường. Bây giờ đó là tùy các con quyết định.
And the last but not the least is this: all the leaders complain
Và điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là: tất cả những người lãnh đạo đều phàn nàn
that no one wants to pay any money whatsoever for Sahaj Yoga.
rằng không ai muốn trả bất kỳ khoản tiền nào cho Sahaj Yoga.
Now you see, actually, as you know that,
Bây giờ các con thấy đó, thực ra, như các con biết,
whatever money you give Me for pujas, I buy silver for you,
bất cứ số tiền nào các con dâng cho Ta cho các lễ puja, Ta đều mua bạc cho các con,
and you are given the equal amount of silver as one would give to Europeans.
và các con được tặng một lượng bạc tương đương với lượng bạc tặng cho người châu Âu.
But as far as the puja money is concerned,
Nhưng đối với tiền puja,
it’s very low. First they used to just give Me one dollar.
nó rất thấp. Ban đầu họ chỉ dâng cúng cho Ta một đô la.
Of course, that was all in coins, which I have brought it back,
Tất nhiên, tất cả đều là tiền xu, Ta đã mang chúng trở lại,
but otherwise whatever is there, is… I’m not using it for Myself, I don’t need it.
nhưng ngoài ra bất cứ thứ gì ở đó, là... Ta không dùng nó cho bản thân Ta, Ta không cần nó.
I should normally, because it’s given to Me, but I just thought, that instead of that,
Lẽ thường Ta nên làm vậy, vì nó được dâng cho Ta, nhưng Ta chỉ nghĩ rằng, thay vì thế,
if I give you silver, you will have silver for puja, which is very important,
nếu Ta tặng các con bạc, các con sẽ có bạc để làm lễ puja, điều đó rất quan trọng,
and that it will be very auspicious.
và điều đó sẽ rất tốt lành.
But the way people want to pay is rather reluctant.
Nhưng cách mọi người muốn đóng góp thì khá là miễn cưỡng.
I agree that you people are now running into problem about money,
Ta đồng ý rằng các con hiện đang gặp vấn đề về tiền bạc,
but maybe one of the reasons may be that.
nhưng có lẽ một trong những lý do có thể là vậy.
Do you know you pay the lowest in the whole world? No one pays so low as that.
Các con có biết các con đóng góp thấp nhất trên toàn thế giới không? Không ai đóng góp thấp như vậy.
At least, they pay twenty-one and eleven, even in India. Minimum.
Ít nhất, họ cũng đóng góp hai mươi mốt và mười một, ngay cả ở Ấn Độ. Tối thiểu.
So whatever it is, whatever suits you, I’m not going to say anything.
Vì vậy, dù sao đi nữa, tùy các con thôi, Ta sẽ không nói gì cả.
Whether you collect less or more, I’m going to give you the silver
Dù các con quyên góp ít hay nhiều, Ta vẫn sẽ tặng các con bạc
because you are so many people, and I have to do that.
bởi vì các con rất đông, và Ta phải làm điều đó.
I always put the maximum amount between you and Europe.
Ta luôn đặt mức tối đa giữa các con và châu Âu.
You are also a continent, as Europe is, but one has to understand, that at least,
Các con cũng là một lục địa, giống như châu Âu, nhưng người ta phải hiểu rằng, ít nhất,
we should really think of doing something for Sahaj Yoga.
chúng ta nên thực sự nghĩ đến việc làm điều gì đó cho Sahaja Yoga.
What can we do for Sahaj Yoga?
Chúng ta có thể làm gì cho Sahaja Yoga?
As you know very well, that I’ve used My husband’s money quite a lot,
Như các con biết rất rõ, Ta đã dùng tiền của chồng Ta khá nhiều,
and again I’m going to work out something in Australia,
và một lần nữa Ta sẽ thực hiện một điều gì đó ở Úc,
because I think in Australia it will be very good for people,
bởi vì Ta nghĩ ở Úc sẽ rất tốt cho mọi người,
and I can involve My money with them. But despite all that,
và Ta có thể dùng tiền của Ta với họ. Nhưng bất chấp tất cả những điều đó,
people don’t understand that why My husband allows Me to do that,
mọi người không hiểu tại sao chồng Ta lại cho phép Ta làm điều đó,
because he knows it gives him all the blessings.
bởi vì ông ấy biết điều đó mang lại cho ông ấy tất cả phước lành.
He told Me many-a-times, he told group of people, he told openly to Sahaj Yogis
Ông ấy đã nói với Ta nhiều lần, ông ấy đã nói với một nhóm người, ông ấy đã nói công khai với các hành giả Sahaja
that: 'All these awards I’ve got because of my Wife, but She is working for God'.
rằng: 'Tất cả những giải thưởng này tôi có được là nhờ Vợ tôi, nhưng Bà ấy đang làm việc cho Thượng đế'.
But I wanted to say also you donated a lot of money.
Nhưng Ta cũng muốn nói rằng các con đã quyên góp rất nhiều tiền.
It’s the generosity and if you donate, then you get it also from another thing.
Đó là sự hào phóng và nếu các con quyên góp, thì các con cũng sẽ nhận lại được từ một điều khác.
But I don’t want it for My Personal thing at all, but is a sign of your generosity.
Nhưng Ta hoàn toàn không muốn nó cho cá nhân Ta, mà đó là một dấu hiệu cho sự hào phóng của các con.
That is a common thing from all the leaders...
Đó là một điều phổ biến từ tất cả các vị lãnh đạo...
Melbourne leader says that nobody wants to pay.
Lãnh đạo ở Melbourne nói rằng không ai muốn đóng góp cả.
Only they want to take advantage of Sahaja Yoga.
Họ chỉ muốn lợi dụng Sahaja Yoga.
This is not a very good thing from Lakshmi point of view.
Đây không phải là một điều tốt theo quan điểm của Lakshmi.
Also one has to understand that once you joined Sahaj Yoga,
Người ta cũng phải hiểu rằng một khi các con đã tham gia Sahaja Yoga,
whether you pay or not pay or anything, you think you are a liability,
dù các con có đóng góp hay không, các con nghĩ mình là một gánh nặng,
that’s very wrong also. For every small thing they want help.
điều đó cũng rất sai. Đối với mỗi việc nhỏ họ đều muốn được giúp đỡ.
Of course, they are to be helped. We try to help people who are,
Tất nhiên, họ cần được giúp đỡ. Chúng ta cố gắng giúp đỡ những người,
who haven’t got money or who are… but they become sort of liabilities
những người không có tiền hoặc những người... nhưng họ lại trở thành một dạng gánh nặng
and then they expect so much from other Sahaj Yogis,
và sau đó họ mong đợi rất nhiều từ các hành giả Sahaja khác,
or from Me also, that one can’t understand, I mean.
hoặc từ Ta nữa, đến mức không thể hiểu nổi, ý Ta là vậy.
You marry someone, then that person becomes a headache:
Các con kết hôn với ai đó, rồi người đó trở thành một vấn đề đau đầu:
letters after letters, telephones after telephones.
thư từ tới tấp, điện thoại liên tục.
Is not proper. Of course, some child is sick, all right, you can inform Me.
Điều đó không đúng. Dĩ nhiên, nếu đứa trẻ nào bị ốm, được thôi, các con có thể báo cho Ta biết.
But a child is hot-tempered, is misbehaving, is on My Head.
Nhưng một đứa trẻ nóng tính, cư xử không đúng mực, lại đổ lên đầu Ta.
Maybe you have been hot-tempered, maybe you are fighting with your wife
Có thể các con đã nóng tính, có thể các con đang cãi nhau với vợ mình
or your wife is fighting with you, may be that. Why not correct that part?
hoặc vợ các con đang cãi nhau với các con, có thể là vậy. Tại sao không sửa chữa phần đó?
Even the smallest thing they think, should be done by Sahaja Yoga.
Ngay cả điều nhỏ nhặt nhất họ cũng nghĩ, nên được thực hiện bởi Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga must look after this thing, Sahaja Yoga must do that.
Sahaja Yoga phải lo việc này, Sahaja Yoga phải làm việc kia.
So one should understand that to you Sahaja Yoga as a liability,
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng các con phải coi Sahaja Yoga là một trách nhiệm,
not you are a liability to Sahaja Yoga.
chứ không phải các con là một gánh nặng cho Sahaja Yoga.
That’s the best attitude. Of course, in a way you are a liability.
Đó là thái độ tốt nhất. Dĩ nhiên, theo một cách nào đó, các con là một gánh nặng.
But what should be your attitude? Now you’re matured enough.
Nhưng thái độ của các con nên là gì? Bây giờ các con đã đủ trưởng thành.
When the son grows up and matures, then he looks after the parents.
Khi người con trai lớn lên và trưởng thành, anh ta sẽ chăm sóc cha mẹ.
In the same way, you have to look after the Sahaja Yoga,
Cũng như vậy, các con phải chăm lo cho Sahaja Yoga,
than Sahaja Yoga looking after you all the time and pestering Sahaja Yogis about it.
thay vì để Sahaja Yoga chăm lo cho các con mọi lúc và làm phiền các hành giả Sahaja về điều đó.
This has to be understood very well, that Sahaja Yoga is not liable for you.
Điều này cần phải được hiểu rất rõ, rằng Sahaja Yoga không có trách nhiệm với các con.
You are liable for Sahaja Yoga. Sahaja Yoga has given you so much.
Các con có trách nhiệm với Sahaja Yoga. Sahaja Yoga đã cho các con rất nhiều.
God has done so much for you, what have we done for God? Always think like that.
Thượng đế đã làm rất nhiều cho các con, chúng ta đã làm gì cho Thượng đế? Hãy luôn suy nghĩ như vậy.
If you start thinking like that, the more work you put in for Sahaja Yoga,
Nếu các con bắt đầu suy nghĩ như vậy, các con càng nỗ lực vì Sahaja Yoga,
the more you exert your mind for Sahaja Yoga,
các con càng dốc tâm trí mình cho Sahaja Yoga,
in a proper living, balanced manner, the more you are helped,
một cách đúng đắn, cân bằng, thì các con càng được giúp đỡ nhiều hơn,
the more you grow, the more you enjoy. It’s like that.
các con càng trưởng thành, các con càng thưởng thức nhiều hơn. Chính là như vậy.
And so, today’s lecture is for all of you in a way,
Và vì vậy, bài giảng hôm nay theo một cách nào đó là dành cho tất cả các con,
because I don’t know what applies to whom. But you should not put it on somebody else,
bởi vì Ta không biết điều gì áp dụng cho ai. Nhưng các con không nên đổ lỗi cho người khác,
but take it for yourself
mà hãy nhận lấy cho chính mình
that we are not going to be liabilities on Sahaja Yoga, but a support.
rằng chúng ta sẽ không là gánh nặng cho Sahaja Yoga, mà là một sự hỗ trợ.
We have to look after Sahaja Yoga,
Chúng ta phải chăm lo cho Sahaja Yoga,
which is a very, very beautiful attitude. That’s My attitude is.
đó là một thái độ rất, rất đẹp. Đó là thái độ của Ta.
I don’t need Sahaja Yoga at all.
Ta hoàn toàn không cần Sahaja Yoga.
Not at all. Why do I need? I don’t have to do Sahaja Yoga.
Hoàn toàn không. Tại sao Ta lại cần? Ta không phải thực hành Sahaja Yoga.
But I am worried about Sahaja Yoga, about Sahaja Yogis.
Nhưng Ta lo lắng về Sahaja Yoga, về các hành giả Sahaja.
To Me they are all My liabilities. I have to look after them,
Đối với Ta, tất cả họ là trách nhiệm của Ta. Ta phải chăm lo cho họ,
I have to worry about them, I have to listen to them. I receive letters and all that.
Ta phải lo lắng cho họ, Ta phải lắng nghe họ. Ta nhận được thư từ và tất cả những thứ đó.
I mean, this kind of work if somebody has to do, nobody would accept.
Ý Ta là, loại công việc này nếu ai đó phải làm, sẽ không ai chấp nhận.
In every way I have to support, because My Spirit gets satisfied.
Ta phải hỗ trợ về mọi mặt, bởi vì spirit của Ta được hài lòng.
It’s for the satisfaction, My own satisfaction,
Đó là vì sự hài lòng, sự hài lòng của chính Ta,
I’m not doing for your satisfaction, I’m doing for My own satisfaction.
Ta không làm vì sự hài lòng của các con, Ta làm vì sự hài lòng của chính Ta.
Is selfishness.
Đó là sự vị kỷ.
So when you reach that selfhood, you will understand what this self needs
Vì vậy, khi các con đạt đến bản ngã đó, các con sẽ hiểu bản ngã này cần gì
and you’ll put your mind to it and you’ll be surprised that when you start doing
và các con sẽ dồn tâm trí vào đó và các con sẽ ngạc nhiên rằng khi các con bắt đầu làm
something for others, for Sahaja Yoga, it’s very much rewarding
điều gì đó cho người khác, cho Sahaja Yoga, điều đó rất bổ ích
and very much like a prayer.
và rất giống như một lời cầu nguyện.
Everything is a prayer in Sahaja Yoga.
Mọi thứ trong Sahaja Yoga đều là một lời cầu nguyện.
Whatever you do for Sahaja Yoga is a prayer, is a rapport.
Bất cứ điều gì các con làm cho Sahaja Yoga đều là một lời cầu nguyện, là một sự hòa hợp.
Is the oneness with God. Is what we can call the worship.
Là sự hợp nhất với Thượng đế. Là điều chúng ta có thể gọi là sự thờ phụng.
And once you start doing that,
Và một khi các con bắt đầu làm điều đó,
you’ll not bother as to who criticizes you, what people say to you, nothing.
các con sẽ không bận tâm ai chỉ trích mình, người ta nói gì về mình, không gì cả.
But you’ll feel such relationship and understanding.
Mà các con sẽ cảm nhận được mối quan hệ và sự thấu hiểu như vậy.
I’m sure, this Shiva Puja will definitely establish you
Ta chắc chắn rằng, Lễ Puja cho Thần Shiva này chắc chắn sẽ thiết lập các con
at a much higher level, I’m sure.
ở một cấp độ cao hơn nhiều, Ta chắc chắn.
And you will know where you are.
Và các con sẽ biết mình đang ở đâu.
I’m very happy about it, that a Shiva Puja was arranged here.
Ta rất vui về điều đó, rằng một Lễ Puja cho Thần Shiva đã được tổ chức ở đây.
Once it was arranged in Europe. It was all full of storms and snowfall, and everything.
Có lần nó được tổ chức ở Châu Âu. Lúc đó toàn là bão tố và tuyết rơi, và đủ mọi thứ.
But so many came to Rome for the Shiva Puja.
Nhưng rất nhiều người đã đến Rome để dự Lễ Puja cho Thần Shiva.
They all asked Me: ‘Mother, we should have one Shiva Puja.’ And the whole thing
Tất cả họ đều hỏi Ta: ‘Mẹ ơi, chúng con nên có một Lễ Puja cho Thần Shiva.’ Và toàn bộ sự việc
was so surprising, that people came from Greece and everywhere,
thật đáng ngạc nhiên, rằng mọi người đến từ Hy Lạp và khắp mọi nơi,
driving down, I don’t know. And there was always report of snowfall is there,
lái xe đến, Ta không biết nữa. Và luôn có báo cáo về tuyết rơi,
flood is there, and they were all there.
lũ lụt, và tất cả họ đều có mặt.
And suddenly, I found a level had risen,
Và đột nhiên, Ta thấy một cấp độ đã được nâng lên,
because here we are in direct contact with our spirit.
bởi vì ở đây chúng ta tiếp xúc trực tiếp với spirit của mình.
Here we know about our spirit.
Ở đây chúng ta biết về spirit của mình.
We are obliged to our spirit what it has done to us, we respect it.
Chúng ta biết ơn spirit của mình vì những gì nó đã làm cho chúng ta, chúng ta tôn trọng nó.
And that’s how I’ve seen the certain change,
Và đó là cách Ta đã thấy sự thay đổi nhất định,
and a very great height suddenly they achieved.
và một tầm cao vĩ đại mà họ đột nhiên đạt được.
And I am sure, this will happen to Australians.
Và Ta chắc chắn, điều này sẽ xảy ra với người Úc.
Now forget your small differences, fighting for power,
Bây giờ hãy quên đi những khác biệt nhỏ nhặt, tranh giành quyền lực,
fighting for money nonsense. Try to be all right.
tranh giành tiền bạc vô nghĩa. Cố gắng ổn thỏa.
There are some people who got caught up, because of this nonsense in Melbourne.
Có một số người bị cuốn vào, vì những điều vô nghĩa này ở Melbourne.
They should all cleanse themselves out, put themselves right
Tất cả họ nên thanh tẩy bản thân, chấn chỉnh lại bản thân
and look after themselves. All My blessings with you.
và chăm sóc bản thân. Mọi phước lành của Ta ở cùng các con.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
[Hindi: If you all want to sing some songs and then we will move.]
[Tiếng Hindi: Nếu tất cả các con muốn hát vài bài và sau đó chúng ta sẽ di chuyển.]
So I’ll be bidding you farewell. [Hindi: Did you bring the gifts?]
Vậy Ta sẽ nói lời tạm biệt các con. [Tiếng Hindi: Các con có mang quà không?]
At the parting I want to give
Lúc chia tay Ta muốn tặng
something small for all the leaders, because I want them to write the diary.
một món quà nhỏ cho tất cả các trưởng nhóm, vì Ta muốn họ viết nhật ký.
So it is for other leaders, apart from
Vậy nó dành cho các trưởng nhóm khác, ngoài
our main leader, the National leader. This is for everyone.
trưởng nhóm chính của chúng ta, trưởng nhóm quốc gia. Cái này dành cho tất cả mọi người.
Yogi: John Henshaw, Melbourne.
Hành giả: John Henshaw, Melbourne.
Are you all right, John? All right now,
Con ổn chứ, John? Bây giờ ổn rồi,
try to keep your blood pressure low by not discussing,
cố gắng giữ huyết áp thấp bằng cách không thảo luận,
talking to all nonsense, all right? And just put your right hand
nói chuyện với những điều vô nghĩa, được chứ? Và chỉ cần đặt tay phải của con
towards the Photograph and you know the right hand treatment.
về phía Bức ảnh và con biết cách chữa trị bằng tay phải.
So may God bless you.
Vậy cầu Thượng đế ban phước cho con.
Shri Mataji: Brian Bell. Yogi: Brian Bell.
Shri Mataji: Brian Bell. Hành giả: Brian Bell.
Yes. May God bless you.
Được. Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Yogi: (Inaudible name)
Hành giả: (Không nghe rõ tên)
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Yogi: John Fisher.
Hành giả: John Fisher.
Is only for the people where I visited and also
Chỉ dành cho những người ở nơi Ta đã đến thăm và cũng
for the different states as you have.
cho các tiểu bang khác nhau mà các con có.
But you see, your Customs are so funny, you’d better give them a bandhan,
Nhưng các con thấy đấy, Hải quan của các con thật buồn cười, tốt hơn hết các con nên cho họ một bandhan,
that I can’t bring any presents for all of you.
rằng Ta không thể mang bất kỳ món quà nào cho tất cả các con.
That’s the only thing I didn’t like about Australia.
Đó là điều duy nhất Ta không thích về nước Úc.
Because they are very strict and really funny people.
Bởi vì họ là những người rất nghiêm khắc và thực sự buồn cười.
In every country presents are allowed except in yours.
Ở mọi quốc gia, quà tặng đều được cho phép ngoại trừ ở nước các con.
So now... [Hindi: If you want to sing anything?].
Vậy bây giờ... [Tiếng Hindi: Nếu các con muốn hát gì không?].
Then we’ll have to go. I’ll have to go back,
Vậy thì chúng ta sẽ phải đi. Ta sẽ phải quay về,
going back to...[Hindi: What time is it?]
quay về...[Tiếng Hindi: Mấy giờ rồi?]
I have to leave for Sydney now.
Ta phải đi Sydney bây giờ.
[Hindi: Sing what pleases you.]
[Tiếng Hindi: Hát những gì các con thích.]
Yogi: All the miusicians take their place as quickly as possible.
Hành giả Sahaja: Tất cả các nhạc công hãy vào vị trí nhanh nhất có thể.
Yogini: (gives a photograph as a present) Mother, please have it.
Nữ hành giả Sahaja: (tặng một bức ảnh làm quà) Thưa Mẹ, xin Mẹ nhận ạ.
Shri Mataji: Oh, the children are reflected in it.
Shri Mataji: Ồ, những đứa trẻ được phản chiếu trong đó.
It’s a beautiful photograph, I must say.
Ta phải nói rằng, đây là một bức ảnh đẹp.
I’m so happy with them. Thank you very much, it’s beautiful.
Ta rất vui với chúng. Cảm ơn con rất nhiều, nó rất đẹp.